Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[A Viagem da Lenda]
[Episode 35]
[Episódio 35]
Then raise your heads and see clearly
Depois levante a cabeça e veja claramente
who your true Heavenly King really is.
quem é realmente o seu verdadeiro Rei Celestial.
But...
Mas...
[Endless Plains, Northern Wasteland]
[Planícies sem fim, Terra Desolada do Norte]
[Cai Qishen, Flame Lord]
[Cai Qishen, Senhor das Chamas]
I pledge to follow you, Heavenly King, to the death.
Prometo segui-lo, Rei Celestial, até à morte.
The Twelve Serial Docks
Os Doze Docks Seriais
were originally as close as a family.
eram originalmente tão próximos como uma família.
Heavenly King, you've looked after our families
Rei Celestial, cuidaste das nossas famílias
and allowed us to enjoy the pinnacle of the martial world,
e permitiu-nos desfrutar do auge do mundo marcial,
gaining both fame and wealth.
ganhando fama e riqueza.
This is truly our blessing.
Esta é realmente a nossa bênção.
We pledge to follow the Heavenly King to the death!
Prometemos seguir o Rei Celestial até à morte!
If this plan succeeds,
Se este plano for bem-sucedido,
your future identity
A sua identidade futura
could be Constable Tieyi,
poderia ser o polícia Tieyi,
Xiao Kaiyan,
Xiao Kaiyan,
or perhaps
ou talvez
even the Imperial Advisor.
mesmo o Conselheiro Imperial.
Thank you, Your Majesty.
Obrigado, Majestade.
Wu Jie is determined to fight against the Northern Wasteland.
Wu Jie está determinado a lutar contra o Deserto do Norte.
The pro-war faction in the court
A fação pró-guerra no tribunal
all look to him as their model.
todos olham para ele como o seu modelo.
I've summoned him back to the capital many times to defend the state.
Convoquei-o de volta à capital muitas vezes para defender o Estado.
What I seek is peace and an end to the war.
O que procuro é a paz e o fim da guerra.
This is all for the sake of Daxi's state and people.
Tudo isto é pelo bem do estado e do povo de Daxi.
I believe
Eu acredito
the people will surely understand my good intentions.
o povo compreenderá certamente as minhas boas intenções.
It's a great blessing for the people of Daxi
É uma grande bênção para o povo de Daxi
to have a sovereign as benevolent as Your Majesty.
ter um soberano tão benevolente como Vossa Majestade.
Your Majesty need only continue sending edicts to the Immortal Pass,
Vossa Majestade só precisa de continuar a enviar decretos para a Passagem Imortal,
commanding Wu Jie to return to the capital without delay.
ordenando a Wu Jie que regressasse à capital sem demora.
I've already stationed a sizable force
Já estacionei uma força considerável
in ambush along his route back.
em emboscada ao longo do seu caminho de regresso.
We'll surely capture him.
Nós certamente o capturaremos.
You mean
Você quer dizer
if Wu Jie falls into your hands,
se Wu Jie lhe cair nas mãos,
the soldiers at the Immortal Pass will surely
os soldados na Passagem Imortal irão certamente
fear the Northern Wasteland Army breaking through
receiam que o Exército do Deserto do Norte avance
and won't dare speak out.
e não se atreve a falar.
Then Wu Jie will appear to be ignoring imperial orders
Assim Wu Jie parecerá estar a ignorar ordens imperiais
and openly defying the throne.
e desafiando abertamente o trono.
Am I right?
Estou certo?
The determination of our soldiers and the people to resist
A determinação dos nossos soldados e do povo em resistir
the Northern Wasteland is Your Majesty's greatest obstacle now.
O Deserto do Norte é o maior obstáculo de Vossa Majestade neste momento.
Using this matter
Usando este assunto
to discourage the soldiers and court officials
para desencorajar os soldados e oficiais da corte
from their resolve to resist the north
da sua determinação em resistir ao norte
will not only appease the Northern Wasteland,
não só apaziguará o Deserto do Norte,
but can also ultimately pave the way for peace.
mas também pode, em última análise, abrir caminho para a paz.
It'll be killing three birds with one stone.
Será matar três coelhos de uma só cajadada.
Good.
Bom.
Brilliant.
Brilhante.
Excellent.
Excelente.
What a brilliant three-birds-with-one-stone plan.
Que plano brilhante de matar três coelhos de uma só cajadada.
At this moment, I truly wish to honor you as
Neste momento, desejo verdadeiramente homenageá-lo como
the Imperial Advisor.
o Conselheiro Imperial.
I wouldn't dare, Your Majesty.
Eu não ousaria, Majestade.
Alright.
Tudo bem.
Wu Jie has served with merit.
Wu Jie serviu com mérito.
If one day he truly falls into your hands,
Se um dia ele lhe cair realmente nas mãos,
there's no need for punishment.
não há necessidade de punição.
Just let him return to his hometown with honor.
Deixe-o regressar à sua cidade natal com honra.
Yes.
Sim.
So what do you think, Senior?
Então, o que acha, Sénior?
As long as you help our Northern Wasteland
Desde que ajude o nosso Deserto do Norte
seize the fertile lands of the Central Plains
tomar as terras férteis das Planícies Centrais
and fulfill your promise
e cumprir a sua promessa
to give the three of us the Voidheart Codex once this is done,
para nos dar aos três o Codex do Coração Vazio quando isso estiver feito,
we couldn't care less about who the Heavenly King is.
não nos preocupamos minimamente com quem é o Rei Celestial.
Everything's falling into place.
Tudo está a encaixar.
You've all earned your share of the credit,
Todos vocês ganharam a vossa parte do crédito,
so of course,
assim é claro,
the perks won't be missing.
as vantagens não faltarão.
Qiushui,
Qiushui,
I'll make you kneel before me
Eu farei com que se ajoelhe diante de mim
and admit you were wrong.
e admitir que estava errado.
When all's said and done, victory will be mine.
Quando tudo estiver dito e feito, a vitória será minha.
Show yourself.
Mostre-se.
Big Brother,
Grande Irmão,
are you awake?
está acordado?
Many martial sects have arrived outside,
Muitas seitas marciais chegaram lá fora,
all waiting to discuss matters with you, Alliance Leader.
todos à espera para discutir assuntos consigo, Líder da Aliança.
He should be awake by now.
Ele já devia estar acordado.
Didn't Xueyu say
Xueyu não disse
Big Brother's injuries were no longer serious?
Os ferimentos do Big Brother não eram mais graves?
Yes, she did.
Sim, ela fez.
Big Brother?
Grande Irmão?
Crazy Yan.
Yan louco.
What's this about?
Do que se trata?
Need to pee?
Precisa de fazer xixi?
Hold on. We'll be there soon.
Aguarde. Chegaremos em breve.
Where exactly are you taking me?
Para onde me está a levar exatamente?
Let me go first.
Deixe-me ir primeiro.
If you have something to say,
Se tem algo a dizer,
we can talk properly.
podemos conversar corretamente.
I've already subdued you.
Eu já te subjuguei.
Do you think I still need to talk properly with you?
Acha que ainda preciso de falar direito consigo?
When the 16 major sects besieged me back then,
Quando as 16 principais seitas me cercaram nessa altura,
they didn't talk properly with me, either.
também não falaram bem comigo.
Besides, you're as stubborn as a mule.
Além disso, é teimoso como uma mula.
Good thing I'm in a hurry.
Ainda bem que estou com pressa.
Isn't this more efficient?
Não é mais eficiente?
Senior, you've been in seclusion for years since the Wuxing Mountain battle.
Sénior, está em reclusão há anos desde a batalha da Montanha Wuxing.
Your return to the martial world this time
O seu regresso ao mundo marcial desta vez
must be for some unfinished business.
deve ser para algum assunto inacabado.
As long as you're not up to anything immoral,
Desde que não esteja a fazer nada imoral,
I agree to go with you.
Concordo em ir consigo.
As expected, I wasn't wrong about you.
Como esperado, não estava errado sobre si.
Worthy of being my disciple.
Digno de ser meu discípulo.
You do have courage.
Você tem coragem.
It's not in vain that I brought you here specially.
Não foi em vão que o trouxe aqui especialmente.
So, Senior,
Então, Sénior,
where are we going?
para onde vamos?
Wudang,
Wudang,
just ahead.
logo à frente.
I wonder
Eu pergunto-me
why you want to go to Wudang, Senior.
Porque quer ir para Wudang, Sénior?
To persuade Wudang and Shaolin to merge their martial skills.
Para persuadir Wudang e Shaolin a unirem as suas habilidades marciais.
The Northern Wasteland is now eyeing us covetously.
O Deserto do Norte está agora a observar-nos com cobiça.
Each sect in the Daxi martial world harbors its own schemes,
Cada seita no mundo marcial Daxi alberga os seus próprios esquemas,
and on top of that, some villains even colluded with the Northern Wasteland,
e, além disso, alguns vilões chegaram a conspirar com o Northern Wasteland,
resulting in heavy casualties among the major sects.
resultando em pesadas baixas entre as principais seitas.
If we want to restore glory
Se queremos restaurar a glória
to the martial world within 10 years,
para o mundo marcial dentro de 10 anos,
there's only one way:
só há um caminho:
persuade Wudang and Shaolin
persuadir Wudang e Shaolin
to set aside their differences
deixar de lado as suas diferenças
and combine the martial skills of the two sects together.
e combinar as habilidades marciais das duas seitas.
Only then can mastery be achieved.
Só assim a mestria pode ser alcançada.
Then, those skills should be spread widely,
Depois, essas competências devem ser amplamente difundidas,
so all righteous warriors can learn them.
para que todos os guerreiros justos os possam aprender.
There will be no more barriers among sects.
Não haverá mais barreiras entre seitas.
With unity in the martial world,
Com unidade no mundo marcial,
we can surely stand against the Northern Wasteland together.
podemos certamente enfrentar juntos o Deserto do Norte.
Your intentions are truly noble, Senior.
As suas intenções são realmente nobres, Sénior.
This concerns the fate of the entire martial world.
Isto diz respeito ao destino de todo o mundo marcial.
It's just that Shaolin and Wudang
É que Shaolin e Wudang
won't be easily persuaded.
não será facilmente persuadido.
At this moment, Shaolin's new abbot is visiting Wudang.
Neste momento, o novo abade de Shaolin está de visita a Wudang.
We must not miss this opportunity.
Não podemos perder esta oportunidade.
At the Heroes' Gathering,
No Encontro de Heróis,
you exposed Ji Wupeng's true identity,
expôs a verdadeira identidade de Ji Wupeng,
[New Leader of Wudang Sect, Dafeng] [New Abbot of Shaolin Sect, Tianxiang]
[Novo Líder da Seita Wudang, Dafeng] [Novo Abade da Seita Shaolin, Tianxiang]
rid the martial world of evil,
livrar o mundo marcial do mal,
and prevented us from being deceived
e impediu-nos de sermos enganados
by that unforgivable criminal of the martial world.
por aquele criminoso imperdoável do mundo marcial.
We're grateful for that, Senior.
Estamos gratos por isso, Sénior.
But may I ask what brings you
Mas posso perguntar o que te traz
here today, Senior?
aqui hoje, Sénior?
Back then, Tianzheng and Taichan
Nessa altura, Tianzheng e Taichan
possessed such courage and majesty.
possuía tanta coragem e majestade.
But since those two,
Mas desde esses dois,
none of you have shown any real ability to make a mark.
nenhum de vós demonstrou qualquer capacidade real de deixar uma marca.
If you don't unite soon,
Se não se unirem logo,
disaster will surely befall you.
um desastre certamente lhe acontecerá.
Today, I've come
Hoje vim
to deliver a message,
para entregar uma mensagem,
to convey what Tianzheng and Taichan wished
para transmitir o que Tianzheng e Taichan desejavam
to you younger generations.
para vós, gerações mais novas.
From now on, Wudang's martial skills
A partir de agora, as habilidades marciais de Wudang
must be shared with Shaolin,
deve ser partilhado com Shaolin,
and Shaolin's martial skills
e as habilidades marciais de Shaolin
must also be shared with Wudang.
também deve ser partilhado com Wudang.
Only by doing so can this great calamity be averted.
Só assim esta grande calamidade poderá ser evitada.
This...
Isto...
Shaolin's martial skills are profound and extensive.
As habilidades marciais de Shaolin são profundas e extensas.
I often seek guidance from Master Tianxiang
Muitas vezes procuro orientação do Mestre Tianxiang
on Shaolin's external martial arts techniques
sobre as técnicas externas de artes marciais de Shaolin
and have benefited greatly.
e beneficiaram muito.
However, combining different martial arts styles together
No entanto, combinar diferentes estilos de artes marciais em conjunto
is a major taboo for martial artists.
é um grande tabu para os artistas marciais.
Shaolin is Shaolin,
Shaolin é Shaolin,
and Wudang is Wudang.
e Wudang é Wudang.
The two sects can join forces against enemies,
As duas seitas podem unir forças contra os inimigos,
but no matter how friendly we are,
mas não importa o quão amigáveis ​​sejamos,
we would never exchange martial skills.
nunca trocaríamos habilidades marciais.
Nonsense!
Bobagem!
The true taboo in martial cultivation
O verdadeiro tabu no cultivo marcial
is working in isolation, refusing to adapt and narrow-mindedness.
está a trabalhar isoladamente, recusando-se a adaptar-se e tendo uma mentalidade limitada.
Wudang's martial arts
Artes marciais de Wudang
value internal cultivation,
valorizar o cultivo interior,
while Shaolin focuses on external techniques.
enquanto Shaolin se concentra em técnicas externas.
Together, you two sects
Juntos, vocês duas seitas
can learn from each other
podem aprender uns com os outros
and become each other's greatest aid.
e tornarem-se a maior ajuda um do outro.
You want Shaolin to learn techniques from Wudang?
Quer que Shaolin aprenda técnicas de Wudang?
No.
Não.
Never!
Nunca!
Never?
Nunca?
Then make your move.
Depois faça a sua jogada.
Senior Yan.
Sénior Yan.
We're here to mediate,
Estamos aqui para mediar,
not to fight.
não lutar.
Watch carefully from the side.
Observe atentamente de lado.
This is what true martial arts fusion looks like.
É assim que se parece a verdadeira fusão das artes marciais.
Watch my move!
Observe o meu movimento!
Shaolin's ultimate technique, the Great Hand Seal.
A técnica suprema de Shaolin, o Grande Selo da Mão.
This is our Wudang Sect's skill,
Esta é a capacidade da nossa Seita Wudang,
the Canhe Finger Technique.
a Técnica do Dedo Canhe.
How about that?
Que tal isto?
Wudang plus Shaolin
Wudang e Shaolin
is much stronger than either one alone, isn't it?
é muito mais forte do que qualquer um deles sozinho, não é?
Amitabha.
Amitabha.
There are always greater people and higher powers beyond.
Há sempre pessoas maiores e poderes superiores para além.
Senior,
Sénior,
I'm enlightened.
Estou iluminado.
I'd also like to request some guidance from you, Senior.
Gostaria também de pedir alguma orientação sua, Sénior.
You're not convinced either?
Também não está convencido?
Come on then.
Vamos lá então.
Draw your sword.
Desembaine a sua espada.
I can conserve my energy
Eu posso conservar a minha energia
and still converse with you effortlessly.
e ainda conversar consigo sem esforço.
Being a hero is about righteousness.
Ser herói é uma questão de retidão.
It means even though you know you shouldn't do something,
Isto significa que, mesmo que saiba que não deve fazer algo,
you still do it out of righteousness.
ainda o faz por retidão.
Helping the weak
Ajudando os fracos
with one's own strength
com a própria força
makes one a hero.
faz de alguém um herói.
And one who inspires thousands of heroes to uphold justice
E aquele que inspira milhares de heróis a defender a justiça
deserves to be called a great hero.
merece ser chamado de grande herói.
Can your Wudang's internal energy
A energia interna do seu Wudang pode
achieve this level?
atingir esse nível?
Only by learning from others' strengths to make up for your own weaknesses
Só aprendendo com os pontos fortes dos outros pode compensar as suas próprias fraquezas
can you escape the limits of a narrow perspective.
consegue escapar aos limites de uma perspetiva estreita.
Which technique did I employ just now
Que técnica empreguei agora mesmo?
when I struck your acupoint?
quando acertei no seu ponto de acupuntura?
It's Wudang's 39 Bridges with Unified Nod technique.
São as 39 pontes de Wudang com a técnica de aceno unificado.
With elements borrowed from Shaolin's staff techniques.
Com elementos emprestados das técnicas de bastão de Shaolin.
I admit defeat.
Admito a derrota.
Even if I drew my sword,
Mesmo que eu sacasse da minha espada,
I would be no match for you, Senior.
Eu não seria páreo para si, Sénior.
Please rise.
Por favor, levante-se.
Thank you, Senior.
Obrigado, Sénior.
Given your current position,
Dada a sua posição atual,
you accept defeat gracefully
aceita a derrota graciosamente
without a single word of complaint.
sem uma única palavra de queixa.
The Wudang and Shaolin Sects truly produce exceptional talents.
As seitas Wudang e Shaolin produzem realmente talentos excepcionais.
Given time,
Dado o tempo,
you'll surely be on par with Tianzheng and Taichan.
estará certamente ao mesmo nível de Tianzheng e Taichan.
We juniors have yet to train enough.
Nós, juniores, ainda precisamos de treinar o suficiente.
If the leaders of Shaolin and our sect were still around today,
Se os líderes de Shaolin e da nossa seita ainda aqui estivessem hoje,
I believe they wouldn't disappoint you, Senior.
Acredito que não o irão desiludir, Sénior.
If those two were still around,
Se aqueles dois ainda andassem por aqui,
they surely wouldn't be as stubborn as you are.
certamente não seriam tão teimosos como você.
What exactly are you thinking?
O que está exatamente a pensar?
Do you really want others
Quer realmente que os outros
to master and combine your two sects' techniques first
dominar e combinar as técnicas das suas duas seitas primeiro
before you finally come to your senses?
antes de finalmente cair em si?
Shaolin and Wudang Sects' martial skills are profound and extensive.
As habilidades marciais das seitas Shaolin e Wudang são profundas e extensas.
In this world,
Neste mundo,
besides you, Senior,
além de si, Sénior,
who else could possibly master them all?
quem mais poderia dominar todos eles?
Senior,
Sénior,
aren't you worrying unnecessarily?
não se está a preocupar desnecessariamente?
It's beyond unnecessary worry.
Está para lá de preocupação desnecessária.
It's complete nonsense.
É um completo absurdo.
It's beyond nonsense.
Isto é mais do que um absurdo.
It's completely delusional.
É completamente delirante.
It's beyond delusion.
Está para além da ilusão.
It's absolute rubbish.
É uma completa parvoíce.
Who would have thought that
Quem diria que
the three masters of Wudang Sect,
os três mestres da Seita Wudang,
Jiusheng, Jiusi, and Jiuyi,
Jiusheng, Jiusi e Jiuyi,
actually survived?
sobreviveu realmente?
And you're even living a leisurely life here in the mountains.
E ainda está a viver uma vida tranquila aqui nas montanhas.
Not just the three of us.
Não só nós os três.
Shaolin's five monks: Feng, Hua, Xue, Yue, and Can.
Os cinco monges de Shaolin: Feng, Hua, Xue, Yue e Can.
They also survived, didn't they?
Também sobreviveram, não é?
It seems quite a few masters from both sects have survived.
Parece que muitos mestres de ambas as seitas sobreviveram.
It's just that I wonder if you three still remember
É que eu pergunto-me se vocês os três ainda se lembram
our battle from years ago.
a nossa batalha de há anos.
Of course we still remember.
Claro que ainda nos lembramos.
Back then, the three of us
Naquela altura, nós três
were indeed defeated by you.
foram de facto derrotados por si.
But when it comes to the martial skills of Shaolin and Wudang,
Mas quando se trata das habilidades marciais de Shaolin e Wudang,
you, Mr. Yan, may not necessarily
o senhor, Sr. Yan, pode não necessariamente
be a match for the three of us.
ser um par para nós os três.
Words alone prove nothing.
As palavras por si só não provam nada.
Why not put it to the test?
Por que não colocar isso à prova?
It's been a long time since we've fought.
Já há muito tempo que não brigávamos.
I'm afraid that in the days to come,
Receio que nos próximos dias,
there will be no opponent worthy of us making a move.
não haverá adversário digno da nossa ação.
Senior Yan!
Sénior Yan!
Senior.
Sénior.
You once said
Você disse uma vez
if everyone in the martial world only strives to be the best
se todos no mundo marcial se esforçassem apenas por ser os melhores
and cannot unite as one,
e não podem unir-se como um só,
how will Daxi ever have a future?
como terá Daxi um futuro?
The martial world of Daxi will also cease to exist.
O mundo marcial de Daxi também deixará de existir.
Fine.
Bom.
I'll listen to you on this.
Vou ouvi-lo sobre isso.
After all, I've said all I came here to say today.
Afinal, já disse tudo o que vim aqui dizer hoje.
It wasn't in vain that I shared a bond with Tianzheng and Taichan
Não foi em vão que partilhei um laço com Tianzheng e Taichan
all these years.
todos estes anos.
As the top fighter in the martial world,
Como o melhor combatente do mundo marcial,
you're truly deserving of the title.
mereces mesmo o título.
Even if we only use Shaolin and Wudang techniques,
Mesmo que utilizemos apenas as técnicas de Shaolin e Wudang,
we might not be able to win.
talvez não consigamos vencer.
You must be Xiao Qiushui.
Deve ser Xiao Qiushui.
I've heard that Mr. Xiao's martial skills and character are both exceptional.
Ouvi dizer que as habilidades marciais e o carácter do Sr. Xiao são excecionais.
You flatter me, Senior.
Você lisonjeia-me, Sénior.
The Northern Wasteland has planted spies in Daxi,
O Deserto do Norte plantou espiões em Daxi,
who are causing tragedies
que estão a causar tragédias
and inciting conflicts between sects.
e incitar conflitos entre seitas.
The Fei family's Thousand-Faces Mask has been exploited,
A Máscara de Mil Faces da família Fei foi explorada,
and many sects have been implicated.
e muitas seitas foram implicadas.
What Senior Yan said today
O que o Sénior Yan disse hoje
is exactly what I've been thinking.
é exatamente o que eu estava a pensar.
I ask that Wudang and Shaolin join forces against our enemies.
Peço que Wudang e Shaolin unam forças contra os nossos inimigos.
So you also believe that Wudang can defeat Shaolin,
Então também acredita que Wudang pode derrotar Shaolin,
and Shaolin can defeat Wudang as well?
e Shaolin também pode derrotar Wudang?
Only by mastering the strengths of the two sects,
Só dominando os pontos fortes das duas seitas,
using diverse fighting techniques
utilizando diversas técnicas de luta
and knowing the enemy's advantages and flaws,
e conhecendo as vantagens e falhas do inimigo ,
can one hope to prevail.
pode-se esperar prevalecer.
Mr. Xiao,
Senhor Xiao,
you're the unanimously chosen Alliance Leader at the Heroes' Gathering.
é o Líder da Aliança escolhido por unanimidade no Encontro de Heróis.
You bear the responsibility of leading the martial world
Tem a responsabilidade de liderar o mundo marcial
in rescuing General Wu.
no resgate do General Wu.
However,
No entanto,
this is not enough to prove
isto não é suficiente para provar
that Shaolin and Wudang must exchange techniques.
que Shaolin e Wudang devem trocar técnicas.
Only if you can use Shaolin and Wudang Sects' techniques
Só se puder usar as técnicas das seitas Shaolin e Wudang
to take three strikes from us
levar três strikes de nós
will Wudang consider your suggestion, Alliance Leader.
Wudang considerará a sua sugestão, Líder da Aliança.
Amitabha.
Amitabha.
Shaolin agrees as well.
Shaolin também concorda.
Qiushui.
Qiushui.
If you truly mean what you say,
Se realmente quer dizer o que diz,
then show them
depois mostre-lhes
that your words are genuine.
que as suas palavras são genuínas.
Senior Yan.
Sénior Yan.
Must the truth
Deve a verdade
be proven this way?
ser provado desta forma?
Don't you know
Você não sabe
that many truths in this world
que muitas verdades neste mundo
are established with fists?
são estabelecidas com punhos?
Senior Ya...
Sénior Ya...
Please go easy on me, respected seniors.
Por favor, tenham calma comigo, respeitados idosos.
Young man, your martial skills are exceptional.
Jovem, as tuas habilidades marciais são excecionais.
No need for formalities.
Não há necessidade de formalidades.
These three moves
Estes três movimentos
seem ordinary on their own,
parecem comuns por si só,
but together they form a powerful formation.
mas juntos formam uma formação poderosa.
Xiao Qiushui,
Xiao Qiushui,
how will you counter this?
como vai combater isso?
The second move now.
O segundo movimento agora.
Using Wudang's Nine-Cycle Internal Technique
Utilizando a Técnica Interna dos Nove Ciclos de Wudang
against Wudang's Celestial Palm,
contra a Palma Celestial de Wudang,
using softness to overcome hardness.
utilizando a suavidade para superar a dureza.
Brilliant!
Brilhante!
The final move now.
O movimento final agora.
If you can't defeat Xiao Qiushui,
Se não consegue derrotar Xiao Qiushui,
you'll be considered defeated.
será considerado derrotado.
Five-Finger Heart Connection. Five petals forming a lotus!
Ligação do Coração com Cinco Dedos. Cinco pétalas formando uma flor de lótus!
Isn't this just Shaolin combined with Wudang?
Isto não é apenas Shaolin combinado com Wudang?
I've lost.
Eu perdi.
I can't figure out how to counter this move.
Não consigo descobrir como contra-atacar este movimento.
You haven't lost.
Você não perdeu.
We used the Five-Finger Heart Connection.
Utilizamos a Ligação do Coração com Cinco Dedos.
This technique belongs not to Shaolin alone,
Esta técnica não pertence apenas a Shaolin,
nor to Wudang alone.
nem apenas para Wudang.
It's precisely a technique jointly created by Shaolin and Wudang.
É precisamente uma técnica criada em conjunto por Shaolin e Wudang.
We realized we couldn't defeat you,
Percebemos que não o poderíamos derrotar,
so we were forced to use it.
então fomos obrigados a usá-lo.
You actually won.
Você realmente venceu.
Respected seniors,
Idosos respeitados,
your insight is truly remarkable.
a sua perceção é realmente notável.
Young man, you have a noble heart and care for the world.
Jovem, tens um coração nobre e preocupas-te com o mundo.
Heroes emerge from the young.
Os heróis emergem dos jovens.
This saying is true indeed.
Este ditado é realmente verdadeiro.
In today's martial world,
No mundo marcial de hoje,
it's you young people who matter most.
são vocês, jovens, que mais importam.
We're just a bunch of old bones now.
Agora somos apenas um amontoado de ossos velhos.
There's indeed no need for us to continue fighting.
De facto, não há necessidade de continuarmos a lutar.
Seniors, you're being too modest.
Idosos, estão a ser muito modestos.
What have you learned?
O que aprendeu?
I told you
Eu disse-te
this journey would benefit you.
esta jornada seria benéfica para si.
I've taken the Herbal King's poison
Tomei o veneno do Rei das Ervas
and will transfer it to Father using my internal energy.
e transferi-lo-ei para o Pai usando a minha energia interna.
I wonder if this poison transfer method
Gostaria de saber se este método de transferência de veneno
will work.
vai funcionar.
Father!
Pai!
Fang.
Presa.
I'm alright.
Estou bem.
Then have some rest, Father.
Então descanse um pouco, Pai.
[Heroes of Our Era]
[Heróis da Nossa Era]
Back then, Tianzheng, Taichan, and Zhichen
Nessa altura, Tianzheng, Taichan e Zhichen
established this stele right here
estabeleceu esta estela aqui mesmo
and created the Hero Command Token.
e criou o Token de Comando do Herói.
So this is where
Então é aqui que
you defeated all those heroes
derrotaste todos aqueles heróis
and obtained the Hero Command Token, Senior.
e obteve o Token de Comando de Herói, Sénior.
With this journey to Wudang,
Com esta viagem a Wudang,
my wish has been fulfilled.
o meu desejo foi realizado.
After I get one more thing done,
Depois de eu fazer mais uma coisa,
I'll return the Hero Command Token to you.
Eu devolver-te-ei o Token de Comando do Herói.
Do you see that thing?
Vê aquela coisa?
Back when the martial world was in chaos,
Quando o mundo marcial estava em caos,
I came here specifically
Eu vim aqui especificamente
to draw a turtle,
desenhar uma tartaruga,
which nearly drove that old man Taichan to death with anger.
que quase levou o velho Taichan à morte de raiva.
I never thought
Eu nunca pensei
you had such a playful spirit, Senior.
tinhas um espírito tão brincalhão, Sénior.
Rather than erecting this stele in vain,
Em vez de erguer esta estela em vão,
it'd be better to show the so-called heroes of the world
seria melhor mostrar os chamados heróis do mundo
what a bunch of cowards they really are.
que bando de cobardes que realmente são.
By the way,
Já agora,
I heard you formed something called the Shenzhou Sworn Brotherhood.
Ouvi dizer que formou algo chamado Irmandade Juramentada de Shenzhou.
I hope that in the martial world,
Espero que no mundo marcial,
someone like you will make a difference.
alguém como você fará a diferença.
Perhaps your name
Talvez o seu nome
will one day be carved on this stele,
será um dia esculpida nesta estela,
as a true hero.
como um verdadeiro herói.
What I do
O que faço
is not to make a name for myself
não é para fazer um nome para mim
in the martial world.
no mundo marcial.
Just like you did in your time, Senior.
Tal como fez no seu tempo, Sénior.
Good lad.
Bom rapaz.
I like that.
Eu gosto.
The journey in this martial world
A viagem neste mundo marcial
is not only about flamboyant spree and jubilation.
não se trata apenas de farra extravagante e júbilo.
You should live up to justice,
Deve viver de acordo com a justiça,
look down without shame to earth,
olhar para baixo sem vergonha para a terra,
move in line with righteousness,
mover-se em linha com a retidão,
and stay true to your heart.
e mantenha-se fiel ao seu coração.
If I can achieve that,
Se eu conseguir isso,
then my journey in this world will not be in vain.
então a minha viagem neste mundo não será em vão.
Well said.
Bem dito.
I can say my life hasn't been wasted.
Posso dizer que a minha vida não foi desperdiçada.
Thank you for your help, Senior.
Obrigado pela sua ajuda, Sénior.
Now, two streams of internal energy are colliding within me.
Agora, duas correntes de energia interna estão a colidir dentro de mim.
Shaolin and Wudang's martial arts styles
Estilos de artes marciais de Shaolin e Wudang
embody opposing principles— one is hard, the other gentle.
incorporam princípios opostos??? um é duro, o outro gentil.
Did you bring me here today
Trouxeste-me aqui hoje?
to give me some kind of hint, Senior?
para me dar alguma dica, Sénior?
You're smart.
Você é inteligente.
Now that you've realized it,
Agora que já percebeu isso,
why not give it a try?
porque não tentar?
♪ Let this long river boil and burn ♪
??? Deixe este longo rio ferver e queimar???
♪ Reforge new mountains and seas ♪
??? Reforme novas montanhas e mares ???
♪ Let the gleam of swords cut through all dust ♪
??? Deixem o brilho das espadas cortar todo o pó???
♪ Strive for the far shore at journey's end ♪
??? Esforçar-se para chegar à outra margem no final da viagem ???
♪ Only when the long night finally comes to an end ♪
??? Só quando a longa noite chega finalmente ao fim???
♪ Will this bow be not in vain ♪
??? Esta reverência não será em vão ???
♪ Let the pouring rain drench me ♪
??? Deixe que a chuva torrencial me encharque???
♪ Let frost and snow embrace me too ♪
??? Que a geada e a neve me abracem também ???
♪ My lifelong sword intent remains unchanged ♪
??? A minha intenção de vida com a espada mantém-se inalterada???
Rather than clashing,
Em vez de entrar em conflito,
♪ Through 1,000 years, a million ages ♪
??? Ao longo de 1.000 anos, um milhão de eras???
it's better to combine forces.
é melhor unir forças.
♪ I will still cleave mountains and carve paths ♪
??? Ainda vou cortar montanhas e abrir caminhos ???
Let me give you a helping hand.
Deixe-me dar-lhe uma mãozinha.
♪ Waiting for the fog to clear, waiting for the dawn and you to come ♪
??? À espera que o nevoeiro se dissipe, esperando o amanhecer e você chegar ???
♪ The violent storms ♪
??? As tempestades violentas ???
♪ Thousands of turbid waves ♪
??? Milhares de ondas turvas ???
♪ Tread on through till the break of day ♪
??? Continue a caminhar até ao amanhecer ???
♪ I'm ready to go with you ♪
??? Estou pronto para ir contigo???
♪ Let this long river boil and burn ♪
??? Deixe este longo rio ferver e queimar???
♪ Reforge new mountains and seas ♪
??? Reforme novas montanhas e mares ???
♪ Let the gleam of swords cut through all dust ♪
??? Deixem o brilho das espadas cortar todo o pó???
♪ Strive for the far shore at journey's end ♪
??? Esforçar-se para chegar à outra margem no final da viagem ???
♪ Only when the long night finally comes to an end ♪
??? Só quando a longa noite chega finalmente ao fim???
♪ Will this bow be not in vain ♪
??? Esta reverência não será em vão ???
♪ Let the pouring rain drench me ♪
??? Deixe que a chuva torrencial me encharque???
♪ Let frost and snow embrace me too ♪
??? Que a geada e a neve me abracem também ???
♪ My lifelong sword intent remains unchanged ♪
??? A minha intenção de vida com a espada mantém-se inalterada???
♪ Through 1,000 years, a million ages ♪
??? Ao longo de 1.000 anos, um milhão de eras???
♪ I will still cleave mountains and carve paths ♪
??? Ainda vou cortar montanhas e abrir caminhos ???
♪ Waiting for the fog to clear, waiting for the dawn and you to come ♪
??? À espera que o nevoeiro se dissipe, esperando o amanhecer e você chegar ???
Senior Yan.
Sénior Yan.
Father.
Pai.
Father!
Pai!
Tang Song.
Canção Tang.
Shouldn't you be...
Não deveria estar...
Fang.
Presa.
I heard you worked really hard to treat your father,
Ouvi dizer que trabalhou muito para tratar o seu pai,
so I came specially to check on him.
por isso vim especialmente para vê-lo.
Why are you so cold?
Porque está com tanto frio?
What do you want to do to my father?
O que quer fazer ao meu pai?
Let him go!
Deixe-o ir!
Fang, don't get worked up.
Fang, não fique nervoso.
The poison is already clouding your mind.
O veneno já está a toldar a sua mente.
If your anger flares again,
Se a sua raiva aumentar novamente,
I fear you may spiral into madness.
Temo que possa cair na loucura.
Fang.
Presa.
Don't worry about me!
Não se preocupe comigo!
Tang Song.
Canção Tang.
How dare you hurt Master?
Como se atreve a magoar o Mestre?
Aren't you worried Old Madam Tang will punish you?
Não está preocupado que a Velha Senhora Tang o vá castigar?
You don't actually think
Você realmente não pensa
I'm afraid of that dying old woman, do you?
Eu tenho medo daquela velha moribunda, e tu?
Rest assured.
Tenha a certeza.
I'll deal with her sooner or later.
Lidarei com ela mais cedo ou mais tarde.
I'll handle you all
Eu vou cuidar de todos vós
one by one.
um por um.
Without your father,
Sem o seu pai,
you could be free
poderia ser livre
and unrestrained,
e desenfreado,
and you could focus on cultivation
e poderia concentrar-se no cultivo
to master your skills.
para dominar as suas capacidades.
Am I right?
Estou certo?
Father!
Pai!
Fang.
Presa.
I'll no longer
Eu não vou mais
be a burden to you.
ser um fardo para si.
You must live well.
Deve viver bem.
♪ Stars and moon brush my face ♪
??? Estrelas e lua roçam o meu rosto ???
♪ The journey of life spreads out like a long scroll ♪
??? A viagem da vida estende-se como um longo pergaminho???
Father!
Pai!
♪ Past events linger in the corner of my eye ♪
??? Os eventos passados ​​​​permanecem no canto do meu olho???
Father! ♪ First meetings, then farewells ♪
Pai! ??? Primeiros encontros, depois despedidas ???
♪ How many layers in heaven and earth ♪
??? Quantas camadas existem no céu e na terra???
No!
Não!
♪ The mortal world is always the same ♪
??? O mundo mortal é sempre o mesmo ???
Father!
Pai!
♪ Clouds and mountains stretch west and east ♪
??? Nuvens e montanhas estendem-se para oeste e para leste???
♪ Chivalry dwells in the heart ♪
??? A cavalaria habita o coração ???
I'm sorry, Father.
Sinto muito, pai.
♪ In the mortal world, nothing lasts forever ♪
??? No mundo mortal, nada dura para sempre ???
♪ A few words, laughter shared ♪
??? Algumas palavras, risos partilhados???
♪ Swords and books, the thrill of the blade ♪
??? Espadas e livros, a emoção da lâmina ???
♪ Parting under thousands of miles of wind, rain, and snow ♪
??? Separar-se sob milhares de quilómetros de vento, chuva e neve ???
♪ Embarking on the long road, freely at ease ♪
??? Embarque na longa estrada, livremente à vontade ???
Your mind is in a mess.
A sua mente está uma bagunça.
♪ Life in the world doesn't stop with mere passing ♪
??? A vida no mundo não termina com a mera passagem ???
It's the perfect time to take control.
É o momento perfeito para assumir o controlo.
♪ Several tides rise and fall ♪
??? Várias marés sobem e descem ???
♪ Singing of the present while drunk ♪
??? Cantar o presente enquanto bêbado???
♪ Raising my head to finish this cup of wine ♪
??? Levantar a cabeça para terminar este copo de vinho???
Tang Song.
Canção Tang.
♪ All grudges in the martial world vanish in a stroke ♪
??? Todos os rancores no mundo marcial desaparecem num instante ???
I'll kill you!
Eu vou-te matar!
Fang.
Presa.
I'm here.
Estou aqui.
Be good, Fang.
Sê bonzinho, Fang.
From today on,
A partir de hoje,
you must listen to your cousin.
deve ouvir o seu primo.
Understand?
Compreender?
Now, kill him for me.
Agora, mate-o por mim.
How dare you!
Como se atreve!
I'm still alive.
Eu ainda estou vivo.
What are you trying to do, you scoundrel?
O que é que está a tentar fazer, seu canalha?
I'll eliminate you menace today!
Eu vou eliminar a sua ameaça hoje!
You...
Tu...
What trickery is this?
Que truque é este?
Old hag.
Velha bruxa.
I already poisoned you with the Bone-Softening Incense.
Já o envenenei com o Incenso Amolecedor de Ossos.
The poison activates as soon as you use your martial skills.
O veneno é ativado assim que utiliza as suas habilidades marciais.
You wretched creature!
Sua criatura miserável!
How dare you betray your master and defy your lineage!
Como se atreve a trair o seu mestre e a desafiar a sua linhagem!
Elder Chijie.
Ancião Chijie.
Yes.
Sim.
Seize him for me!
Apanhem-no para mim!
Yes!
Sim!
You old fossil.
O seu velho fóssil.
You've controlled the Tang Sect for decades.
Controlou a Seita Tang durante décadas.
Stuck in your old ways all day.
Preso aos seus velhos hábitos o dia todo.
Since you lack the ability to lead,
Uma vez que não tem capacidade de liderar,
you might as well hand over the Tang Sect Token to me.
podes muito bem entregar- me o Token da Seita Tang.
I'll make the Tang Sect prosper.
Farei a Seita Tang prosperar.
Get the Tang Sect Token now.
Obtém já o Token da Seita Tang.
Mere Bone-Softening Incense.
Incenso que amolece os ossos.
Don't think you can take me down just like that.
Não pense que me consegue derrubar assim tão facilmente.
No way.
Não é possível.
How can this be?
Como pode ser?
Seize her now!
Agarrem-na já!
Don't worry.
Não te preocupes.
Where am I?
Onde estou?
Mr. Yan, please don't move.
Senhor Yan, por favor, não se mexa.
You suddenly collapsed at Wudang Square.
Desmaiou de repente na Praça Wudang.
I guess your old illness flared up,
Penso que a sua antiga doença reapareceu,
so I brought you back for treatment.
então trouxe-o de volta para tratamento.
How are you feeling now?
Como se sente agora?
Who is she?
Quem é ela?
This is my older sister, Xiao Xueyu.
Esta é a minha irmã mais velha, Xiao Xueyu.
Xueyu.
Xueyu.
How's Senior Yan's condition now?
Como está a condição do Sénior Yan agora?
A nail was thrust into the back of Mr. Yan's neck,
Um prego foi espetado na nuca do Sr. Yan,
driven with profound internal energy,
movido por uma profunda energia interna,
reaching his meridians.
alcançando os seus meridianos.
Normally he only feels pain,
Normalmente só sente dor,
but now it has affected multiple meridians.
mas agora afetou vários meridianos.
Ordinary treatment can only address the symptoms, not the root of the problem.
O tratamento comum só pode tratar os sintomas, não a raiz do problema.
Only by removing the nail
Só removendo a unha
can we completely eliminate the danger.
podemos eliminar completamente o perigo.
This is all the doing of that venomous scoundrel from Tang Sect.
Tudo isto é obra daquele canalha venenoso da Seita Tang.
Senior.
Sénior.
I've roamed the martial world,
Vaguei pelo mundo marcial,
unrivaled under heaven,
incomparável sob o céu,
and few could ever harm me.
e poucos me poderiam fazer mal.
Yet in that battle at Wuxing Mountain,
No entanto, nessa batalha na Montanha Wuxing,
Tang Yaoshun ambushed me with the Soul-Piercing Nail.
Tang Yaoshun emboscou-me com o Prego Perfurador de Alma.
His skills are formidable.
As suas habilidades são formidáveis.
Senior,
Sénior,
I'm willing to help you remove this nail.
Estou disposto a ajudá-lo a remover esta unha.
I've already given you
Eu já te dei
the Agarwood Energy-Harmonizing Pill.
a pílula de harmonização energética de Agarwood.
The medicine has taken effect.
O medicamento fez efeito.
Your vital energy should be balanced now.
A sua energia vital deve estar equilibrada agora.
Senior,
Sénior,
you might as well give it a try.
pode muito bem tentar.
Senior.
Sénior.
Qiushui.
Qiushui.
Then I'll trouble you with this.
Então vou incomodá-lo com isso.
Alright.
Tudo bem.
Senior, pardon me.
Sénior, com licença.
It's fine. Continue.
Está tudo bem. Continue.
Pardon me, Senior.
Com licença, Sénior.
Senior.
Sénior.
This Soul-Piercing Nail actually fused our internal energies together,
Este Prego Perfurador de Alma fundiu realmente as nossas energias internas,
and the nail only goes deeper when I try to pull it out.
e a unha só afunda mais quando tento arrancá-la.
Let it be.
Deixe estar.
This nail has been with me for years.
Esta unha está comigo há anos.
It has already grown into my marrow.
Já cresceu até à minha medula.
If we leave it in,
Se deixarmos isso,
I'll just feel dizzy and weak.
Vou sentir-me tonto e fraco.
Some rest will take care of it.
Um pouco de descanso resolverá o problema.
If we really try to remove it,
Se realmente tentarmos removê-lo,
it might cost me my life.
pode custar-me a vida.
Senior, don't worry.
Sénior, não se preocupe.
I'm sure I can find a solution.
Tenho a certeza de que consigo encontrar uma solução.
Whatever you do, don't go to the Tang Sect.
Não importa o que faça, não vá para a Seita Tang.
I'd rather die than accept their help.
Prefiro morrer a aceitar a ajuda deles.
Qiushui,
Qiushui,
let's step outside
vamos sair
so that Senior could rest.
para que o Sénior pudesse descansar.
Okay.
Ok.
Tang Fang.
Tang Fang.
Pour me some tea.
Sirva-me um pouco de chá.
This puppet-control needle
Esta agulha de controlo de fantoches
works so well.
funciona muito bem.
Tang Fang.
Tang Fang.
Those precious hidden weapons and poisons of yours
Essas suas preciosas armas e venenos ocultos
and all those things Old Madam Tang gave you
e todas aquelas coisas que a Velha Senhora Tang lhe deu
are of no use to you now.
já não são úteis para si.
Why don't you hand them over to me?
Porque é que não os entrega para mim?
You've always had all the good stuff since childhood.
Sempre teve todas as coisas boas desde a infância.
Didn't expect this,
Não esperava por isso,
did you?
fez?
Stop fooling around.
Pare de brincar.